[음악: 'O'PENing 2024' 주제곡]
[TV 속 노래]
(코러스) ♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
[따라 부르며]
(어린 서현) ♪ 꿈을 안고 왔단다 ♪
♪ 내가 왔단다 ♪
♪ 슬픔도 괴로움도 ♪
♪ 모두 모두 비켜라 ♪
♪ 안 되는 일 없단다 ♪
♪ 노력하면은 ♪
♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
['해뜰날' 노래가 흘러나온다]
[재금의 흥얼거리는 소리]
[따라 부르며]
(재금) ♪ 아, 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
[한숨]
[가방을 내려놓는다]
[익살스러운 음악]
(남자1) 저, 토마토마켓 맞으시죠?
(재금) 이이경 콘서트 표?
[띵 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
- (남자1) 90만 원이요
- (재금) [놀라며] 90...
90만 원?
원래 15만 원 아니에요?
(남자1) 안 사실 거예요?
아니, 사요, 사, 사
아이, 우리 이경이 콘서트 표인데 그...
(재금) 근데 젊은이
내가 지금 현찰이 좀 모자라는데
계좌이체 해도 되지?
(남자1) 안 돼요, 무조건 현금
아이, 어떻게 좀 안 될까?
(남자1) 안 돼요
(재금) 안 되지, 응
그래그래
[가방 지퍼 여는 소리]
손 좀
잡았다, 요놈
[익살스러운 음악-계속]
너 오늘 잘 만났다
네가 감히 우리 이경이
콘서트 표 가지고 장난질을 해?
- (남자1) 아이!
- (재금) 아이고!
어디를 도망가, 어?
어디를 도망가!
[남자1의 당황한 신음]
[재금의 기합]
[기합 소리가 울린다]
[재금과 남자1의 신음]
[호루라기 소리]
[비장한 효과음]
[배드민턴 채를 집어던진다]
[흥미로운 음악]
[남자1의 당황한 신음]
- (여자1) 죽을래, 어?
- (여자2) 이걸, 씨!
(여자1) 이걸 확 그냥, 이게 아주...
너 같은 놈은
(재금) 콩밥을 좀 먹어 봐야 해, 어?
경찰서 가자
[사이렌 효과음]
(여자들) 가자
(재금) 네?
미성년자 유인 미수요?
(진세 모) 저 아줌마가 너 끌고 가려고
한 거 맞지?
- (진세) 맞아
- (재금) 아니
진짜 저놈이 중학생이에요?
(진세 모) 허, 참
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
[지퍼 내리는 소리]
[휙 하는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
저 2학년 3반인데요?
(재금) 어머, 얘, 너 진짜 중학생이니?
맞아요, 왜요?
[재금의 어이없는 신음]
(진세 모) 아줌마
어린애한테 이게 뭐 하는 짓이에요?
아니, 그쪽 아들이
암표를 팔았다니까요?
(재금) 그것도 15만 원짜리 표를
자그마치 90만 원에!
안 팔았잖아요
돈 주셨어요?
(재금) 아니, 주기 전에 내가 잡았지
아니, 근데 쟤가 나를 그냥 이렇게
확 이렇게 해서
데굴데굴 굴러서 내가
아우, 어머, 나 엉덩이...
아, 나 엄마 때문에 더 아파
- (재금) 난 허리가 아파
- (미숙) 언니, 괜찮아?
미숙아
언니, 이게 무슨 일이야?
- (미숙) 안 다쳤어?
- (재금) 많이 다쳤어
(미숙) 어, 이걸 어쩌면 좋아
안녕하세요
아니, 감히 우리 총무님한테
누가 그런 거예요?
너야?
네가 그 암표 판 놈이야?
(진세) 누, 누구세요?
(미숙) [어이없어하며] 누구세요?
나, 우리 햇살이경
팬클럽 회장이야!
(재금) 나는 총무야!
[무전기 작동음]
[익살스러운 효과음]
[진세와 진세 모의 헛웃음]
(진세 모) 아, 아니...
어린애가 용돈 좀 벌겠다고 그런 건데
귀엽게 봐줄 수도 있는 거 아니에요?
(미숙) 귀여워요?
[재금의 헛웃음]
아니, 수염이 저렇게 시퍼렇게 났는데
어디를 봐서 귀여워요?
- 아, 2차 성징이 빨리 와서 그런...
- 듣기 싫어!
(미숙) 그리고 우리 언니
허리 부러질 뻔했잖아요
책임지실 거예요?
언니, 괜찮아?
[진세 모의 어이없는 숨소리]
(진세 모) 그러게
나이도 드실 만큼 드신 분들이
[헛웃음]
왜들 그러고 다니세요?
자식들한테 부끄럽지도 않나?
- (미숙) 뭐예요?
- (재금) 미숙아
아니, 근데 아까부터
이 여자가 보자 보자 하니까
지금 말 다 했어?
(진세 모) 다 못 했다, 이 여자야!
[통통 튕기는 효과음]
[가벼운 음악]
(미숙) 어머, 언니!
(재금) 하, 쳤어?
(진세) 하지 마, 엄마, 아이고!
(재금) 배를 쳤어?
[공 울리는 효과음]
야!
[튕기는 효과음]
어쭈! 야!
야!
[느려지는 효과음]
[재금의 옅은 비명]
이야!
[서류가 펄럭인다]
[익살스러운 효과음]
(서현) 우리 엄마는 오재금
있을 '재'에 금 '금'
[반짝이는 효과음]
[키보드 조작음]
[흥미로운 음악]
원래 있을 '재'에 덕 '덕'자를 썼지만
서른이 넘는 나이에 개명했다
[빛나는 효과음]
덕은 부족해도 금은 있어야 한다나?
그러나 결론적으로
덕도 없고 금도 없고
딸만 하나 있는 50대 여성이다
- (진세 모) 오우
- (재금) 피했어? 피해?
야, 너 뭐야!
(서현) 엄마는 내가 세상에서
제일 이해할 수 없는 사람이다
한마디로
트러블 메이커 재금 씨
(재금) 너 이리 와, 너!
[재금의 옅은 비명]
어휴, 씨!
[진세 모의 성난 숨소리]
밀었어, 나를?
[진세 모의 아파하는 신음]
꺾기 맛봐라!
(서현) 엄마!
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
서현아
[뎅 울리는 효과음]
[한숨]
[헛웃음]
[가벼운 음악]
처음 있는 일은 아니다
준비!
(아이들) 백군 이겨라, 청군 이겨라
[아이들의 응원]
[호루라기 소리]
[여자3의 신음]
[철퍼덕 넘어지는 소리]
[재금의 성난 신음]
[여자3의 옅은 비명]
(아이1) 서현이 엄마 싸운다!
- (아이2) 뭐야?
- (아이3) 대박!
(재금) 뚫린 입이라고 그냥
- 함부로 나불...
- (여자3) 이 여자가 그냥
(교사) 어머니
거기서 그렇게 싸우시면 어떡해요
[재금과 여자3의 몸싸움하는 소리]
(서현) 초등학교 5학년 운동회 때는
달리기를 하다가
다른 엄마랑 싸운 적도 있었다
그때 담임은
나를 쌈병아리라고 불렀다
쌈닭의 딸, 쌈병아리
[병아리 울음소리 효과음]
[가벼운 음악-계속]
약속도 뻑하면 어겼다
(아이들) 서현아, 생일 축하해!
(서현) 12살 생일에는
처음으로 친구들을 초대해
파티를 해 주겠다더니
집에 와 보니
[입바람 부는 소리]
[쓸쓸한 바람 소리]
아무도 없었다
내가 바란 건
하얀 크림이 덮인
케이크 하나뿐이었는데
(아이4) 엄마
(서현) 언젠가부터
엄마한테는 아무것도
기대하지 않게 됐다
[하늘이 으르렁거린다]
[횡단보도 신호음]
(재금) 딸!
(서현) 제발...
(재금) 뭐라고?
(서현) 제발 좀 조용히 좀 살자
여기 나 출입하는
경찰서인 거 몰라?
그래?
(재금) 에이, 그럼 너 오기 전에
진작 네 이름 댈 걸 그랬다
그게 무슨 소리야?
여기 오빠네 아버님도 계시잖아
어머머머
(재금) 사돈한테 인사도 못 드렸네?
납치범으로 끌려와서 무슨 인사를 해?
납치범이라니 흉악하게
(재금) 우리는 플미충
아니, 암표상 잡으러 온 거라니까
(서현) 그러니까
엄마가 암표를 왜 잡냐고
엄마가 뭔데?
(재금) 나?
햇살이경 총무잖아
[익살스러운 효과음]
[재금의 해맑은 웃음]
아니, 오지랖도 정도껏이지
나 지금 철야에
결혼 준비에 죽을 지경인데
엄마가 갑자기
콘서트 티켓팅을 시키지를 않나
내가 진짜 엄마 때문에 살 수가...
(재금) 옴마, 충청도 분이신가벼?
[익살스러운 음악]
(어르신) 이
(재금) 나도 고향이 서쪽 바닷가인디?
(어르신) 아유, 그려유?
[재금과 어르신의 웃음]
- (재금) 많이 파세유
- (어르신) 아유, 고마워유
(재금) 이, 이, 이, 이
[재금의 옅은 웃음]
엄마 고향 서울이잖아
뭐 어떠냐?
저 사람은 고향 사람 만나 좋고
나는 덤 얻어서 좋고
(서현) 팔자 좋네?
여기서 도라지를 다 사고
아무튼 나 저녁에
오빠 만나야 되니까
엄마 택시 타고 가
(재금) 응? 같이 안 가고?
(서현) 나 간다
(재금) 야, 이거를
누가 다 먹어, 그러면?
같이 가
[영진의 옅은 웃음]
(영진) 이야, 우리 엄마
며느리 온다고
제일 아끼는 그릇을 꺼내셨네
[감탄]
(서현) 어...
그릇이 너무 예뻐요, 어머니
(혜란) 오, 그렇지?
이거 내가 몇 년 전에
쥐베흐니 갔을 때 사 온 거야
그리고 또 이거는
노팅 힐 포토벨로 마켓에서
발견한 접시
19세기 귀족 문화에서
영감을 받은 건데
이거 봐라, 장인들이 하나하나
이거 다 수작업이야
(장원) 서현이 편하게 밥 먹게
그런 얘기는 나중에 합시다
[영진의 웃음]
(혜란) [멋쩍게 웃으며] 아!
아, 내가 너무 재미없는 얘기했나?
(서현) 아니에요, 재밌어요
(혜란) 그래?
[혜란의 웃음]
[장원의 웃음]
아무튼 빨리 먹자
네, 잘 먹겠습니다
(장원) 갈비 좀 뜯어봐
- (서현) 네
- (장원) 맛있어, 응
(혜란) 아참!
전에 그 영양 크림
그거 너무 좋더라?
나 발뒤꿈치에 발랐는데
아주 아기 발이 됐어
나 다 쓰고 또 새로 샀잖아
어, 다음에 제가 또 사다 드릴게요
[혜란의 흐뭇한 웃음]
(혜란) 어, 그래, 고맙게 받을게
나도 줄 거 있어
(서현) 어...
이게 뭐예요?
내가 달라고 한 거 아니야, 진짜로
(혜란) 너희들이 하도 집도 안 받겠다
전세금도 됐다 그러니까
아니, 물론
나 기특하게 생각해, 정말로
아휴, 근데 어디 뭐 부모 마음이 그래?
자식이라고는 딸랑 쟤 하나인데
아무것도 안 해서 보내면
내가 더 서운한 거거든
(장원) 받아도 돼
얼마 안 되니까 부담 갖지 말고
이 녀석 한 푼도 주지 말고
꼭 필요한 데 써
감사합니다
[개 짖는 소리]
- (서현) 뭐 하다 이렇게 늦게 와?
- (재금) 응?
배달 알바하다 왔지
- 배달 알바?
- (재금) 응
아니, 내가 준 용돈은 어쩌고?
야, 돈 쓸데가 한두 군데냐?
아이, 위험하다니까, 정말
(서현) 아니, 그러니까
들어가 있으라니까
[열쇠 찰랑거리는 소리]
번호 키 아직도 안 달았어?
(재금) 이 집에 가져갈 게 뭐가 있다고
아니, 세상이 얼마나 험한데
[힘주는 신음]
[열쇠 돌리는 소리]
(재금) 다 늙은 여자 집에
누가 들어온다 그래, 얘는
당장 바꿔
내가 내일 기사 부를 테니까
(재금) 됐다니까 그래
(서현) 아니, 달으라니까, 내가 부른다?
(재금) 아휴, 됐어, 됐어
[문 닫는 소리]
[재금의 한숨]
[전등 스위치 누르는 소리]
[재금의 행복한 신음]
[익살스러운 음악]
우리 햇살 왕자님
잘 있었어요?
[익살스러운 효과음]
[재금의 행복한 웃음]
아유
햇살 왕자님?
(재금) 어, 우리 가수 애칭이잖아
아유, 어쩌면
이렇게 귀티 나게 생겼을까?
하이, 빅토리
이이경 노래 틀어 줘
[신나는 음악이 흘러나온다]
[따라 부르는 소리]
♪ 퇴근 퇴근 퇴근 퇴근하고 싶어요 ♪
(재금) ♪ 야근 야근 야근 너무 싫어요 ♪
요거 우리 이경이 신곡이다
아유, 너무 좋지?
[재금의 행복한 신음]
아, 그러니까 우리 딸
우리 이경이 기사 좀 잘 써 줘
내가 우리 저기, 어?
딸이 기자라고 팬클럽 사람들한테
얼마나 자랑을 했는 줄 알아?
[문 닫히는 소리]
(서현) 엄마
나 사회부라고, 사회부
하, 미치겠네
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[서현의 질색하는 신음]
[익살스러운 음악]
[한숨]
2분 만에 이이경이랑
눈이 18번 마주쳤어
[한숨]
(재금) 같이 좀 먹지, 왜
아, 먹고 왔다니까
아, 이거 준 지가 언제인데
아직도 안 썼어?
비싼 거라며
(재금) 네 결혼식 딱 일주일 전부터
그때부터 바를 거야
[옅은 웃음]
[한숨]
얘
너 얼굴 뭐
피부 관리 이런 거 안 하니?
결혼식 앞둔 애가
왜 이렇게 푸석해?
결혼을 뭐 얼굴로 해?
돈으로 하지
[어이없는 웃음]
(재금) 웬 돈 걱정?
부잣집으로 시집가면서
부잣집 아니라고
그리고 그게 나랑 무슨 상관이야
(재금) 왜 상관이 없어?
걱정 마
내가 아주 예단은
단단히 넣어줄 거니까
아유, 우리 그런 거
다 생략하기로 했어
너 살면서 내내 구박받고 싶어?
(재금) 내 말 들어
자고로 혼수랑 예단은
무조건적으로다가 잘해야 해
무시 안 당하려면
집은?
어디다 얻어준대, 응?
너 회사 가까운 데에 해달라 그래
잘해준다고 혹해서
그 집 옆에 붙어 있지 말고
아휴, 아, 뭘 얻어 줘
우리 반반 결혼할 거야
(재금) 뭐?
뭔 결혼?
반반 결혼
반반? 반반은 무슨
[어이없는 신음]
(서현) 아이, 뭐...
보증금 모아둔 걸로 반반 부담하고
뭐 월세랑 생활비, 어?
반반 모아서 충당하고
요즘에 다 그렇게 해
무슨 결혼을
반반이 어디 있어, 결혼이!
무슨 반반 치킨이야?
(재금) 아니, 아니, 영진이
나 걔 그렇게 안 봤는데
너 데려다가 지금
월세살이 시키겠다는 거냐고?
아니, 뭐 집 해 주면, 어?
나 맨몸으로 가?
아, 엄마는 그냥 신경 쓰지 마, 어?
내 결혼 내가 알아서 해
왜 맨몸이야, 왜?
(재금) 혼수도 하고 예단도 해야지
가만있어 봐 내 전화기 어디 있어, 응?
[서현의 한숨]
내가 박 서방한테 전화를 해야지
내가, 어?
(서현) 아, 엄마 제발 좀, 어?
[서현의 한숨]
왜 이래, 진짜, 어?
언제부터 나한테
그렇게 관심이 많았다고
내가 왜 관심이 없어?
내가 널 어떻게 가져서
어떻게 키웠는데!
(서현) 대충 키웠지, 어?
혼자 알아서 크게 내버려뒀지
[한숨]
어휴, 대대로 무슨
경찰 엘리트 집안이라고 그러더니
(재금) 월세가 무슨, 어휴, 면 안 서게
(서현) 말 잘했네
뭐 저쪽은 결혼식에, 어?
교수에 장관에
국회의원까지 온다는데
우리 쪽 하객은 죄다 이...
이이경 팬클럽
아줌마들일 거 아니야
면 안 서는 건 그런 거야
(재금) 어머, 얘
너는 무슨 말을 그렇게 하니?
요즘 교수고 장관이고 국회의원이고
다 우리 이경이 좋아해
[재금의 의아한 신음]
(서현) 이거
상견례 날 입고 와
(재금) 옷? 나 옷 많은데
음, 색이 좀 칙칙하네
이거 그냥 그대로, 그대로만 입고 와
그리고 저기 뭐, 시어른들한테
(서현) 집이니 예단이니
이런 얘기 하지 말고
알았지?
그러면 뭐 할까?
그냥 밥 먹고 헤
이러고 웃고만 있을까?
(서현) 응
밥 먹고 웃고
아무 일 없이 조용히, 오케이?
알았다, 이 계집애야
(재금) 가, 운전 조심해
(서현) 내가 애야?
애지, 그럼
[서현의 한숨]
(서현) 갈게
[새 지저귀는 소리]
(영진) 길이 많이 막히시나 봐요
여기가 골목이라서
찾기가 어렵더라
- 한번 마중 나가는 게 좋겠어
- (장원) 어, 그래
아, 예, 제가 갔다 올게요
(서현) 아니, 아니야
제가 나갔다 올게요
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 통화 중이어서...
(재금) 안 해 주면 가만 안 있어요!
[띵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
[반짝이는 효과음]
엄마!
(재금) 아휴, 딸, 아휴, 늦어서 미안
아니, 누구랑 통화해?
내가 지금 몇 번을 전화했는데
어어, 너희 할머니
신경 쓸 거 없어, 들어가자
(서현) 아이, 잠깐만
옷이 이게 뭐야?
내가 그대로 입고 오라고 했잖아
(재금) 입고 왔잖아, 안에
(서현) 잠깐, 머리에 나비는
또 왜 달고 왔어, 어?
엄마가 꽃이야?
아유, 얘는 이게 포인트인데
볼 줄도 몰라
아니, 잠깐만
일단 이 스카프만이라도 좀 빼자
- (서현) 이리로 와 봐
- (재금) 아, 싫어
- (서현) 아니, 잠깐
- (재금) 안 돼, 이건 안 돼
- (서현) 아, 제발!
- (재금) 아휴, 됐어, 아휴!
(서현) 아니, 그건 좀 아니라니까!
[재금의 옅은 신음]
[영진의 옅은 헛기침]
(영진) 음식이 진짜 맛있는데요?
[영진의 어색한 웃음]
[혜란과 서현의 옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
오늘 좋은 날이니만큼
조선 3대 명주
박홍탁 명인이 직접 빚은 홍탁주
한 병 시킬까요?
[장원의 기침]
어머니, 약주 괜찮으세요?
어, 좋네
[재금과 영진의 옅은 웃음]
- 여기요
- (직원) 네
(재금) 아, 예
[재금의 옅은 웃음]
[재금의 쓴 탄성]
[술잔 내려놓는 소리]
(장원) 따님을 아주
훌륭하게 키우셨습니다
[재금의 쑥스러운 웃음]
(혜란) 맞아요
싹싹하고 능력 있고
요즘에 이만한 젊은이가
어디 있겠어요
[재금의 옅은 웃음]
싹싹이요?
[재금의 흐뭇한 웃음]
(혜란) 네
올해의 기자상까지 받게 됐다면서요
얼마나 기특해요?
(재금) 그래요?
[어색한 웃음]
다 사부인 노고 아니겠습니까?
[혜란의 옅은 웃음]
맞아요
[가벼운 음악]
[재금의 웃음]
(재금) 참, 제가 제 입으로
이런 말 하기는 좀 뭐하지마는
얘 키우면서 안 해본 일이, 아니...
안 해본 짓이 없어요
청소에 설거지에 배달에
때 미는 것까지
근데요, 저는요
제가 그렇게 해 온 일에 대해서 한 점
부끄러움은 없습니다
(장원) 아이고, 그럼요
열심히 사신 게 왜 부끄럽습니까?
한잔 받으십시오
(재금) 예
[장원의 옅은 웃음]
[술 따르는 소리]
(장원) 제가 경찰 밥 먹은 지
30년 됐지만
남의 뒤통수쳐서
호의호식하는 사람들이
아주 제일 악질이거든요
정직을 금같이 여기고
노동의 가치를 지켜 가면서
살아오신 사부인
정말 존경합니다
정말요?
[재금의 흐뭇한 웃음]
(재금) 아이고, 참, 아이...
오늘 날씨도 참 좋고
제가 아주 기분이 정말 좋네요
[재금의 흐뭇한 웃음]
[흥미로운 음악]
(서현) 엄마, 엄마
[재금의 쓴 탄성]
어머니, 제가 한잔 드리겠습니다
(재금) 어, 그래그래
아유, 참
- 오빠?
- (영진) 어?
[영진의 옅은 웃음]
(재금) 아유!
[재금의 쓴 탄성]
- (재금) 제 술 한잔 받으세요
- (장원) 아유, 예, 예, 받겠습니다
- (재금) 사부인도
- (혜란) 어머, 저도요? 네
(함께) 건배!
[잔 부딪히는 소리]
(혜란) 잘 부탁드리겠습니다
(재금) 너무너무 반갑습니다
나도 한잔
[영진과 혜란의 재촉하는 말소리]
이게 뭐라고
- (서현) 엄마 천천히 마셔, 천천히
- (재금) 어, 그래그래
[흡족한 웃음]
[재금의 웃음]
아이고, 참
어, 저, 그런 의미로다가
제가 선물을 하나 준비를 했는데
(서현) 뭐, 엄마? 무슨 선물?
[장원과 혜란의 옅은 웃음]
(혜란) 아니, 선물이요?
[재금의 흐뭇한 웃음]
(재금) 자...
[익살스러운 효과음]
짠!
[재금의 웃음]
우리 이경이가 새로 앨범을 냈거든요
(혜란) 아, 그, 트로트 가수
'내 가수와 결혼해 줘'
그 예능 출연했던
그렇죠, 그렇죠, 그렇죠, 그렇죠
(재금) [웃으며] 아이고, 아시는구나
아유, 반가워라
[영진 가족들의 옅은 웃음]
사실은
제가 이 새 앨범이 나올 때마다 항시
[놀란 숨소리]
이만큼 사거든요
(혜란) 어머, 세상에
[재금의 웃음]
[장원의 나지막한 웃음]
(재금) 우리 왕자님 노래 좀
많이 많이들 들어 주세요
[재금의 옅은 웃음]
(장원) 우리 사부인 참 재미난 분이시네요
[영진 가족들의 옅은 웃음]
[재금의 흐뭇한 웃음]
(재금) 제가요?
[재금의 옅은 웃음]
저 그러면 정말 이거는
진짜 안 보여 드리려 그랬는데
짠!
[독수리 울음소리 효과음]
[재금의 웃음]
아, 이거 너무 귀엽죠?
[익살스러운 효과음]
이거 신기 너무 아까운데
근데 괜찮아요
소장용은 따로 있거든요
(장원) [웃으며] 아, 예
[혜란과 영진의 웃음]
(재금) 사돈어른, 저, 한잔하시죠
(장원) 아, 아, 예, 예
(재금) [웃으며] 예
[풀벌레 울음소리]
[딸꾹질하는 소리]
[성난 숨소리]
[재금의 딸꾹질]
어떻게 딸 상견례에 늦어?
아니, 새벽까지
영상을 좀 보다 보니까
늦잠을 자버려서
(서현) 영상?
지금 덕질 하다가 늦었다는 거야?
아니
아니, 아니, 그게 아니고...
[딸꾹질하는 소리]
(서현) 엄마!
엄마 대체 내 엄마야
아니면 이이경 엄마야?
지금 여기서 CD 돌리는 게 말이 돼?
나 살다 살다가
자기 사돈한테 최애 영업한다는
소리는 처음 들어 봐
(재금) 아, 그...
사부인도 좋아하실 것 같아서...
어머니가 엄마 같으신 줄 알아?
(서현) 그런 아들뻘 되는 애를?
나나 좀 그렇게
정성스럽게 키우지 그랬어
- 뭐?
- 해 준 거 없잖아
(서현) 도움 된 적 없잖아
생일 파티 한 번
제대로 해 준 적 있나?
내가 비를 맞고 다니든
맨날 똑같은 옷 입는다고 놀림 받든
엄마 관심 없었잖아
[애잔한 음악]
내가 큰 거 바랐어?
그냥 가만히만 있어 달라고
부탁했잖아, 어?
그게 그렇게 어려워?
그냥 남들처럼 평범하게
그럴 수는 없는 거야?
(재금) 너는...
내가 그렇게 창피하냐?
(서현) 어
나는 엄마가
목욕탕에서 때밀이하는 것도
너무 창피하고
이이경 덕질 하는 것도 너무 창피해
그러니까
그냥 결혼식에도 오지 마!
[분주한 경적]
(뉴스 속 서현) 80대 노인 A 씨가
합의금을 노리고
찻길에 뛰어들었다 크게 다쳐
중환자실로 옮겨졌지만
끝내 숨졌습니다
경찰에 따르면 A 씨는
평생 간호해 왔던
병든 아들의 치료비를 마련하기 위해
고의로 교통사고를 냈던 건데요
노모의 절절하고 그릇된 모정에
시민들은 안타까워하고 있습니다
tvA 뉴스 신서현입니다
- (스태프) 수고하셨습니다
- (서현) 어, 고생했어
(스태프) 참 모성애란 대단해요
열을 주고도 하나를 못 줘서
아픈 게 엄마라는데
엄마라고 다 똑같지는 않아
자식 인생에
마이너스인 부모도 있는 거야
야, 그리고 사기 쳐서 번 돈으로
자식 위한다는 게 말이 되냐?
네, 신서현입니다
(서현) 네? 횡령이요?
[의미심장한 음악]
아니, 그러니까
엄마가 팬클럽 공금을 들고
사라졌다는 거예요?
(미숙) 믿기 어렵겠지만
사실이네요
금액이 얼마인데요?
500이요?
아니
[긴장되는 효과음]
(미숙) 5,000
[동전 튕기는 효과음]
[당황한 숨소리]
말도 안 돼
(미숙) 사실은 회원들한테
곧장 알리는 게 원칙이기는 한데
그럼 신고가 들어가야 되니까
돌이킬 수가 없잖아요
결혼한다고 들었는데
시아버지랑 남편이랑 경찰이라면서?
이게 알려지면 얼마나 곤란하겠어요
[메아리치며] 이게 알려지면
얼마나 곤란...
이게 알려지면 얼마나 곤란하겠어요
남의 뒤통수쳐서 호의호식하는 사람들이
[흥미로운 음악]
아주 제일 악질이거든요
정직을 금같이 여기고
노동의 가치를
지켜 가며 살아오신 사부인
정말 존경합니다
[재금의 울먹이는 소리]
(장원) 정말 존경합...
이봐요
우리 딸이 여기 출입하는 기자예요
서현아, 엄마 좀 꺼내줘!
엄마
오, 안 돼
(미숙) 콘서트 전까지는
통장 채워 놔야 하는데
그게 가능하겠어요?
[흥미로운 음악-계속]
그 이후엔 나도
더 이상 숨겨주기가 힘들어요
(서현) 그...
저, 그...
제가 좀 알아보고
연락드릴게요
- (미숙) 그래요
- (서현) 네
[통화 연결음]
엄마
엄마!
[서현의 한숨]
[답답한 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
[한숨]
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후...
[한숨]
[통화 종료음]
[놀란 숨소리]
(재금) 아니, 그러니까 들어가서
기다리라니까
[거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
[한숨]
(서현) 엄마
[문 닫는 소리]
엄마?
아니, 전화도 안 받고 집에도 없고
아, 대체 어디 있는 거야?
[지친 한숨]
[한숨]
[카메라 셔터음]
[흥미로운 음악-계속]
[독수리 울음소리 효과음]
[강조되는 효과음]
엄마?
[띵 울리는 효과음]
오, 오, 안 돼
팩트만 보자, 팩트만
[한숨]
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
[놀란 숨소리]
[금고 열리는 효과음]
(서현) 뭐야?
진짜 5,000을 인출을 했네?
[가벼운 음악]
아니, 대체 어디에서
뭐를 하고 다니는 거야?
(여자들) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(서현) 내 생일은 신경도 안 쓰더니
남의 집 아들 생일은 이렇게
번쩍번쩍하게 챙기고 있었어?
[한숨]
- (여자4) 사진 너무 잘 나왔어
- (여자5) 한 번 더 찍어, 한 번 더
같이 한 번 찍어
[카메라 셔터음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(임원) 웰컴 투 이경 생카!
하나 뽑아 보세요
[임원의 웃음]
열어, 열어, 열어
- (서현) 아...
- (임원) 보자, 뭐야, 뭐가 나왔어?
부채!
축하해요
여기 있지롱
[난감한 숨소리]
너 때문에 비가 올 것 같아, 심장마비
[임원의 웃음]
겨드랑이
축하해요
[서현의 어색한 웃음]
이거 넣어 줘요
아, 저 좀 여쭤볼 게 있어서요
우리 회원님은
뭐가 그렇게 궁금하실까?
(서현) 어...
어, 여기 생일 카페가
너무 예뻐서요
이런 거 빌리고 서포트하는 건
다 공금으로 하는 거죠?
(임원) 아, 그렇지, 우리 회원님들이
한 푼, 두 푼 모은 거죠
(서현) 그러면 공금은
총무님께서 관리하시는 거고요?
아무래도, 응
총무님이 통장을 관리하지
그런데 오자마자 그런 건 왜 물어요?
수상하게
(서현) 아, 그...
총무님 지금 어디 있는지 아세요?
- (임원) 어?
- (서현) 좀 만나 뵐 수 있을까요?
(임원) 아니, 우리 총무님을?
아니, 누구시길래
우리 재금 씨를 찾아?
수상하네, 진짜
혹시 그...
기자 딸?
[강조되는 효과음]
(서현) 어...
아니요, 그, 저...
- 기, 기자는 맞는...
- (임원) 여기, 총무님 딸!
[긴장되는 음악]
(팬클럽 회원들) 총무님 딸?
(회원1) 누구?
(임원) 아니, 그렇게 예쁘고 똑똑하다고
자랑하던 그 딸!
[테이프 감기는 효과음]
[흥미로운 음악]
저기, 기자님
우리 왕자님 기사 좀 잘 써주세요
그렇게 악플이 달려요
아, 그런데 저는 사회부...
- (임원) 응? 사회부가 뭐야?
- (회원2) 그게, 그게 뭐야?
- (임원) 사회부가 뭐야
- (서현) 그...
(임원) 뭐 어찌 됐든 기자 아니에요?
[웃으며] 좀 써줘요
[팬클럽 회원들의 웃음]
[서현의 어색한 웃음]
써 드릴게요
[팬클럽 회원들의 환호]
(임원) 잘 됐어요, 만세, 만세
[통화 연결음]
[탄식]
[통화 종료음]
아, 왜 이렇게 전화를 안 받는 거야
[난감한 숨소리]
[통화 연결음]
[웅성거리는 소리]
(여자6) 이경님 너무 예쁘게 나왔어
- (여자7) 내가 찍어줄게, 내가 찍어줄게
- (여자6) 아, 그래?
[카메라 셔터음]
(여자7) 어우, 잘 나왔다
엄마?
(서현) 엄마!
[익살스러운 효과음]
아...
[익살스러운 음악]
죄송합니다, 죄송합니다
[답답한 한숨]
[메시지 알림음]
(혜란)
(서현) 아니...
[휴대전화 진동음]
어, 자기야
예단이라니? 어떻게 된 거야?
[어색한 웃음]
자기야, 그냥 넘어가자
어머니도 좋은 뜻으로 해 주신 건데
우리 엄마 만났어?
상견례 다음 날
(영진) 자기 전화 안 받는다고
[한숨]
어머니가 예단만큼은
꼭 해서 보내고 싶으시대
하나뿐인 딸이라
아니, 그게 아니라
우리 엄마가 뭐 어디 간다고
그런 이야기 안 했어?
이상한 거 없었냐고?
떠날 사람 같다거나 그런 거 없었어?
응? 자기 지금 무슨 소리 하는 거야?
[한숨]
아니야, 아무것도
[옅은 웃음]
그, 우리 엄마
그거 받고 완전히 신났어
(영진) 예물 마음껏 해 줄 거라고
엄마도 은근 자기 눈치 보고 있었나 봐
[한숨]
아, 맞다, 그래서 엄마가
혼주 한복 슬슬 맞춰야 한다고
어머니 일정 좀 여쭤보래
(서현) 아...
어, 그
어, 그...
아, 내가 지금 엘베라 잘 안...
[가벼운 음악]
(영진) 아, 자기야
나 오늘 자기가 너무 보고 싶은데
아, 이 사기 사건 수사하느라
밤새워야 할 것 같아
나쁜 사기꾼 놈의 새끼들
하여튼 내가 싹 다 잡아넣을 거야
[당황한 기침]
자기야, 내가 이따가 전화할게, 미안
[통화 종료음]
(영진) 밥 잘 챙...
[한숨]
(서현) 누구랑 통화해?
내가 지금 몇 번을 전화했는데
응, 너희 할머니
(재금) 신경 쓸 거 없어
(서현) 맞아
[새 지저귀는 소리]
(할머니) 웬일로
이 할매를 다 찾아왔노?
좀 물어볼 게 있어서요
똑똑한 신서현이가
내한테 물을 것도 있나?
(할머니) 와?
느그 엄마 가출이라도 했나?
네?
농이다
(할머니) 딸내미 결혼 앞두고
가출하는 여편네가
세상천지 어디 있겄노?
몰라
옛날멘키로
남자한테 미치지 않고서야
[흥미로운 음악]
남자요?
니 모르나?
뭘요?
느그 엄마
[꿀꺽 침을 삼킨다]
조용필이 쫓아다녔다 아이가
[띵 울리는 효과음]
(할머니) 갓난쟁이를 업고
무슨 콘서트인지
콘수프인지 보러 간다고
집에 와 보니까는 얼라 기저귀는
퉁퉁 불어서
속이 터져서 고마
(서현) 그...
할머니
지난 주말에 엄마랑 통화하셨죠?
- 그때 무슨 얘기 하셨어요?
- 와?
(할머니) 느그 엄마가 돈 받아오라고
니한테까지 시키더나?
돈이요?
(서현) 아니, 뭔 돈을 여기저기서...
(할머니) 내 10년 동안
암말도 안 하더만
맨몸으로 나간 게 억울하다 카면서
돈 내놓으라 안 카나
느그 아비가 남긴 재산에
지 지분도 있다 카면서
[한숨]
어차피 내 죽으면
서현이 니한테 간다고
미리 좀 달라 카대
엄마가요?
(할머니) 세월이 가한테
무슨 짓을 했던고
눈에 독기가 아주 그득해가지고
내 아들 잡아먹고
뭐 잘했다고 돈 달라 카노?
대 끊어 먹은 기 어디 와가지고
[잔잔한 음악]
니는 뭐 잘났다고 가시나를
피아노 보낸다 그래 쌓노?
혼수도 안 해와, 예단도 없어
아들도 못 낳아
지금 누구 때문에
신씨 집안 대가 끊어졌는데
니가 요래 한 푼 없이
시집 와놓으니까네
우리 아들이 죽은 거 아이가?
어?
내 말 듣나?
우리 아들 물어내라
살려내란 말이다!
[문 닫히는 소리]
어휴, 뭐 저런 기 시집와가지고
[분한 한숨]
니 지금 뭐 하노?
아이고, 나가면 갈 데라도 있나?
안녕히 계세요
아이고, 저, 저, 저...
(할머니) 아이고, 그래, 나가서
얼마나 잘 살구로 두고 보자!
[문 닫히는 소리]
가는 옛날에도 그랬지만서도
참말로 이해가 안 간다
돈 달라 칼 때는 언제고
와 또 그새 전화를 안 받는데?
[잔잔한 음악-계속]
할머니, 근데요
할머니가 아들 잃은 것처럼
엄마도 남편을 잃었어요
(서현) 그리고 할머니가
그렇게 구박만 안 했어도
아빠 잃은 꼬맹이 데리고
맨몸으로 나가지도 않았을 거고요
그러니까 이제 좀 그만하세요
이 버르장머리 없는 가시나가
이기 뭐라 캐쌌노?
니 말 다 했나?
안녕히 계세요
어, 어쭈, 어쭈구리...
[바람 소리]
[음악: '덕후의 딸' OST]
[지친 숨소리]
[한숨]
(서현) 어?
안녕하세요?
하나도 안 변하셨네요
누구?
(서현) 아...
(사장) 깜짝 놀랐네
자네 엄마 젊을 때랑
똑 닮아버려서
[사장의 옅은 웃음]
[서현의 어색한 숨소리]
감사합니다
아이고, 예쁘게 컸다
(사장) 어릴 때 그거 참말로 좋아하더니
[사장의 웃음]
[서현의 옅은 웃음]
저, 근데 엄마 요즘에는 여기서
며칠이나 일하세요?
(사장) 응?
이제 안 허는디
(서현) 네?
(사장) 작년부터 내가 오지 말라고 했네
젊을 때부터 고생을 좀 했어야지
낮에는 때 밀고 밤에는 청소하고
그 새파란 사람이 새끼 먹이겠다고
어찌나 동동거리고 사는지
[사장의 한숨]
근디, 왜 엄마를 여기 와서 찾아?
아, 그게 그, 엄마...
(사장) 자네 어매 물색없이 보여도
알고 보면 천 길 용왕님 속이여
나가 그때...
[한숨]
자식 앞세우고
정신줄 놓고서 이 목욕탕도 접고
딱 죽어버리고 싶었는디
그때 재금이가 나를 살렸지
하루는 등 밀어주고
하루는 어깨 주물러 주고
그렇게 안 죽고 하루가 지나고
또 지나고...
그러다 보니께 살아지데
[잔잔한 음악]
그런 부모 만난 거
아주 복이라고, 복
그니께 서운하게 하지 말어
가서 직접 살 부대끼며 살아
같이 밥도 먹고 똥도 싸고
등도 밀어줘 감시롱
[사장의 한숨]
우리 딸이랑도
평생 그럴 수 있을 줄 알았지
같이 살 시간이 고로코롬
후딱 끝나버릴 줄
누가 알았겄는가
[어린 서현의 웃음]
[웃음]
엄마, 눈이 왜 빨개?
[잔잔한 음악-계속]
(어린 서현) ♪ 꿈을 안고 왔단다 ♪
♪ 내가 왔단다 ♪
♪ 슬픔도 괴로움도 모두 모두 비켜라 ♪
[흐느끼는 소리]
♪ 안 되는 일 없단다 ♪
♪ 노력하면은 ♪
♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
[울컥한 웃음]
이리 와
엄마 괜찮아
[옅은 웃음]
(서현) 그때...
엄마를 살게 한 건 무엇이었을까?
[통화 연결음]
아, 네, 부동산이죠?
네, 아까 찾아뵀던
그 전세금 일부라도
어떻게 안 될까요?
너무 갑작스러운 거 아는데
제가 지금 사정이 좀 급해서
네, 그러면 여쭤보고
연락 부탁드릴게요
감사합니다
[통화 종료음]
[서현의 한숨]
(영진) 자기야
[문 여닫는 소리]
이 시간에 여기까지 무슨 일이야, 어?
나 완전 설레게
[옅은 웃음]
- 자기야, 있잖아
- (영진) 응
(서현) 어...
우리 결혼 말이야
조금만 미루면 안 될까?
에이, 왜 또 그래
(영진) 준비할 거 많아서 피곤하지?
이제부터 아무것도 하지 말고
그냥 푹 쉬어, 응?
내가 알아서 다 할 테니까
몇 달만, 몇 달만 미루자
그동안 신혼집 월세는 내가 다 낼게
진심이야?
이유가 뭔데?
미안해
이유는
내가 나중에 다 끝나면 설명할...
[한숨]
(영진) 자기 정말 너무한다
처음부터 결혼식 생략하자고 했을 땐
그럴 수 있겠다 싶었어
워낙 번잡스러운 거
싫어하는 사람이니까
그래도 내 쪽에서 우겨서
하자고 했을 때는
수긍해 준 것만 해도
나 진짜, 진짜 고마웠고
결혼 앞두고 신경 쓸 거 많은 거
나 아는데
이거는 좀 아니지 않아?
이유라도 설명을 해줘야
내가 이해하려는 노력이라도
해볼 거 아니야
그냥 한 번만 넘어가 주라
부탁이야
자기는 나를 뭐로 생각해?
나를 믿기는 해?
(영진) 뭐든 혼자 다 해내는 똑똑하고
독립적인 신서현 잘 알겠는데
어떻게 그렇게 자기만 생각해?
[영진의 한숨]
[한숨]
우리 사이가 이 정도야?
(서현) 아니야, 그게 아니라...
[서현의 한숨]
[답답한 한숨]
[휴대전화 진동음]
잠깐만
[한숨]
네, 여보세요?
네?
[사이렌 소리]
(간호사) 여기 강한병원 응급실인데요
오재금 환자분이
가방 놓고 가셨거든요
그 안에 명함이 있어서 전화했어요
(서현) 아, 저
오재금 환자 보호자인데요
(간호사) 며칠 입원을 권했는데
뭐를 찾아야 하신다면서
그냥 가버리셨네요
우리 엄마 괜찮아요?
(간호사) 심각한 건 아니고
저체온증과 타박상 소견이었어요
산에서 쓰러져 계신 거를
누가 모시고 왔더라고요
산에요?
(영진) 혹시 발견된 장소가 어디였나요?
[풀벌레 울음소리]
[차 문 닫는 소리]
[웅성거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[서현과 영진의 놀란 비명]
(남자2) 어? 못 보던 얼굴인디
뭐여, 당신들?
짭새여, 어?
(영진) 실례하겠습니다
(남자2) 어이, 아가씨!
- (남자3) 뭐야?
- (남자4) 뭐야?
(남자2) 야! 거기 방문을 왜 열어!
영업 방해하는 거여, 뭐여?
[사람들의 당황한 신음]
(남자5) 뭐 하시는 거예요?
(남자2) 아가씨, 뭐 하는 겨! 어?
- (남자6) 깜짝이야, 씨
- (남자7) 뭐고, 이거?
(남자2) 이리 와, 빨리!
당신들, 진짜 뭐여?
(영진) 저희가 어머니를
좀 찾으러 왔는데요
협조 좀 해 주시면 감사하겠습니다
협조는 무슨
여기 그런 사람들
한둘이 오는 줄 알아?
아, 됐고
여기는 당신들 오는 데가 아니니께
그만 가요
(서현) 잠시만요
저, 이분이에요
진짜 보신 적 없으세요?
(영진) 잘 좀 봐주세요
아마 그러시는 게 좋을 겁니다
[남자2의 헛기침]
아, 나 이 사람 몰라
[무거운 음악]
(남자2) 아, 진짜 모른다니께 그러네
[영진의 한숨]
그만 가요, 가
참...
(재금) 우째 여기서
고향 사람을 다 만난디야
(어르신) 아유, 그러게나 말이에유
(재금) 나도 고향이 서쪽 바닷가인디
(어르신) 아휴, 그려유?
[띵 울리는 효과음]
[재근과 어르신의 웃음]
[가벼운 음악]
아이고!
충청도 분이신가벼?
(서현) 나도 저기 고향이
서쪽 바닷가인디
[웃으며] 뭐, 뭐...
그래서 어디인디?
뭐, 서천이라도 되는 겨?
(서현) 이! 서천이여, 서천
아유, 어떻게 여기서 고향 사람을
다 만난디야?
인연 참 고약하네그려
(영진) 자, 자기, 괜찮아?
- (서현) 조용히 해
- (영진) 알았어
참말이여?
암만, 어유, 속고만 살았슈?
(서현) 그니께 좀 도와줘유
자식이 엄마는 찾아야 하지 않것슈?
봐봐유
[남자2의 헛기침]
어디 보자
혹시 그 여자인가?
(남자2) 아이고, 이를 우째
아가씨 어매 죽은 거 같아
(서현) 네?
[서현의 거친 숨소리]
[서현의 놀란 숨소리]
[어두운 음악]
(남자2) 실은 내가 자네 어매를 봤는디
요 앞에 쓰러져 있길래
내가 응급실로 보냈어
그런데 다시 오더니
그냥 그 길로
산속으로 들어가 버리더라고
아무리 불러도 정신없이 가더만
아, 그 뒤로 나오지를 않어
참...
[남자2의 한숨]
(서현) 엄마!
[가쁜 숨소리]
(영진) 서현아, 괜찮아?
[서현의 한숨]
- (서현) 나 물 좀
- (영진) 어
[서현의 한숨]
자
뭐 찾은 거 있어?
수색 중이야
(영진) 너무 걱정하지 마, 응?
어머니 가실만한 곳 아는 데 없어?
한번 잘 생각해 봐
다 가봤어
(서현) 엄마 일하던 목욕탕이랑
우리 옛날에 살던 할머니 집이랑...
그거밖에 모르겠어
아는 게 없어, 엄마에 대해
[서현의 훌쩍이는 소리]
내가 그랬어, 엄마한테
창피하니까 결혼식에도 오지 말라고
그래서 이렇게 됐나 봐
신서현
(영진) 어머니 무사하실 거야
응?
이거
상견례 다음 날 찍은 영상이야
결혼식 때
서프라이즈로 틀려고 했던 건데
보면 알 거야
어머니 절대 절대 그러실 분 아닌 거
(재금) 아유, 뭘 자꾸 찍겠다고 그래
[잔잔한 음악]
아, 저기, 나 루주도 안 발랐는데
(영진) 에이, 괜찮아요
- 어머니
- (재금) 응
자연스럽게 평소에 말씀하시듯이
편하게 하시면 돼요, 아시겠죠?
[재금의 쑥스러운 웃음]
(재금) 아휴, 나, 참
- (영진) 자!
- (재금) 어떻게, 이렇게?
어머니, 이제 서현이한테
하실 말씀해 주시면 돼요
(재금) 응
[녹화 버튼음]
(영진) 시작
서현아
(영상 속 재금) 엄마야
[영상 속 재금의 웃음]
딸, 이제 결혼식이 얼마 안 남았네?
돌아보면
내가 밤낮 일만 하느라고
서현이 너한테 해 준 게 없는 거 같아
한 푼이라도 더 벌어서
어떻게든 살아볼 생각만 했지
너 하나 먹이고 키우는 게
어찌나 고단하던지
[잔잔한 음악-계속]
(여자3) 쟤가 걔지?
3반 회장 신서현
이번에 또 1등 했다며
진짜 애가 독해
- 아빠가 없어서 그런가?
- (여자8) 그러니까
(여자3) 하기야 그런 집 애들이
더 악착같이 공부해요
(여자8) 맞아
(여자3) 자기야
우리 차례인가 보다, 가자
(재금) 내가 그 세상 더러운 것들은
싹 다 내가 대신 싸워서 이겨버리고
서현이 너한테는 정말 고운 것만
보여주고 싶었어
- 어디 뚫린 입이라고 말을...
- (여자3) 아파, 미쳤어!
(교사) 아니, 어머니!
여기서 싸우시면 어떡해요?
(재금) 비 쫄딱 맞고도
왜 우산 가지고 마중 안 나왔냐고
투정 한 번 안 부리는 널 볼 때마다
내가 참 속이...
아유, 그냥 문드러졌었어
너무 일찍 어른으로 살게 해서
미안해, 딸
[흐뭇한 웃음]
[흐느끼는 소리]
아유, 그러니까 박 서방
비 오는 날 꼭 서현이 마중 나가
그냥 우산 제일로 큰 거 들고 가서
절대 비 맞게 하면 안 돼, 알았지?
(영상 속 영진) 네, 어머니
걱정 마세요
(영상 속 재금) 그래
이제 좋은 남편
좋은 시부모님 만났으니까
평생 사랑받고 살아라
철마다 비싼 과일 사 먹고
보일러도 아주 그냥
빵빵하게 틀고 살아
잘 살아라, 우리 딸
신서현!
[옅은 웃음]
파이팅!
아유! 아유, 이제 그만 찍어
아유, 주책이야, 이게
늙었나 봐, 자꾸
그만해, 그만해
[메시지 알림음]
(미숙) 오늘이에요, 콘서트
잊지 않았죠?
[한숨]
[서현의 떨리는 숨소리]
[시끌벅적한 소리]
(팬1) 감사합니다
오늘 좋은 시간 보내세요
(팬2) 네
[미숙의 웃음]
(미숙) 잘 왔어요
(서현) 여기요
[놀란 숨소리]
(미숙) 고생했어요
다행히 아직 아무도 몰라
[미숙의 옅은 한숨]
결혼 앞두고 있어서
돈 들어갈 일 많을 텐데
애썼어요
정확하게 5,000이에요
보증금 뺀 거예요
(서현) 저도 최선을 다했으니까
신고는 하지 말아주세요
그리고 엄마도 곧 찾을 거예요
그럼, 당연하지
(미숙) 엄마 금방 와
걱정하지 말고
우리 기도하면서 기다리자, 응?
(재금) 어이, 이미숙이!
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
그 손 딱 놔라
[미숙과 서현의 놀란 숨소리]
내 딸한테서 떨어져
엄마...
(재금) 저 사기꾼 잡아라!
[띵 울리는 효과음]
[미숙의 다급한 숨소리]
[재금의 가쁜 숨소리]
[한숨]
(서현) 엄마!
(재금) 응?
(서현) 아, 대체 어떻게 된 거야?
(재금) 아, 아...
서현아, 그게 어떻게 된 거냐면...
[가쁜 숨소리]
[되감기 효과음]
[횡단보도 신호음]
(재금) 어?
[흥미로운 음악]
그때 그 모자 사기단 아니야?
- (진세 모) 언니, 언니
- (미숙) 어서 와
[사람들의 환호]
[미숙의 중얼거리는 소리]
- (미숙) 잠깐 시간 되지, 뭐
- (진세 모) 준비해 왔지?
(미숙) 아니, 무슨 소리야, 프로끼리?
(함께) 가자, 가자, 가자
(진세 모) 바꾼다, 이제...
뭐야?
(미숙) 고생했어
다음 콘서트 때까지는
몸 좀 사리고 있어, 알았지?
(진세 모) 언니
다음에는 좀 더 쳐줘야 돼
우리도 힘들어
그래, 나 여기 손바닥까지
까졌단 말이야
- 어유, 그랬어?
- (진세) 응
(미숙) 으이그!
선수들끼리 왜 이래, 진짜?
(진세) 진짜...
(미숙) 알았어
걱정하지 말고 나만 믿어
[진세의 웃음]
바쁜 일 있어서 먼저 간다
- (진세 모) 어, 언니, 연락해
- (진세) 네, 네, 가, 가요
[의미심장한 음악]
- 얼마, 얼마인데?
- (진세 모) 이걸로 빕스 가고 이거는...
[차 문 닫는 소리]
미숙이...
[흥미로운 음악]
(미숙) 가세요, 고마워요
어디 보자
[남자8의 한숨]
[미숙의 웃음]
[재금의 한숨]
(미숙) [웃으며] 내 거였다
아, 나 오늘 뭐가 되나 보다, 어?
아, 너무 좋아
- (남자9) 안 되네
- (미숙) 아, 오빠, 고마워, 패 잘 줘서
[카메라 셔터음]
[재금의 한숨]
[놀란 한숨]
- 아유, 기분 좋아
- (재금) 아휴, 가만있어 봐
1, 1...
119?
아니...
1, 1, 2...
[한숨]
[놀란 비명]
[겁먹은 숨소리]
[긴장되는 음악]
언니가 여기 왜 있어?
그러는 너는? 여기 왜 있어?
(재금) 미숙이, 너 진짜 노름하니?
(미숙) 언니, 내 말 좀 들어봐
나 오늘 하루만
저 사람들 따라서 여기 온 거야
(재금) 너
아까 그 사기꾼 새끼들하고
한 얘기 뭐야?
너도 한패 맞는 거지?
야, 네가 어떻게 그럴 수 있냐?
나 기가 막힌다, 진짜
(미숙) 언니
내가 잘못했어
한 번만 봐줘라, 어?
나 다시는 안 그럴게, 진짜야
언니, 우리 7년이나 알고 지냈잖아, 어?
(재금) 설마 너...
너 콘서트 때 쌀 화환 기부한다고
공금 통장에서 5,000 빼간 거
너 그 돈 어쨌어?
야, 너 피 같은 우리 공금 어쨌어?
[긴장되는 음악-계속]
(미숙) 언니
내가 다, 다 채워 놓을 거야
저거 한 판만 따면
나 다 갚을 수 있어
너 안 되겠구나?
(재금) 야, 경찰서 가자
(미숙) 언니!
우리 반띵 하자
언니 돈 필요하지?
딸내미 결혼시키려면
이것저것 해 주고 싶은 거 많다며?
야!
(재금) 내가 가진 게 아무리 없어도
자식 부끄러운 짓은 안 해
내가 정직을 금으로 여기고
살아온 사람이야, 알아?
우리 딸이 자그마치 사회부 기자인데
어디서 지금...
(미숙) 그 잘난 딸 결혼식
깽판 치면 어떨까, 내가?
[긴장되는 음악]
- 뭐?
- 경찰 사위네서 알게 되면
아주 볼만하겠어
재미있겠다, 그렇지?
와...
야, 이 사기꾼 년이 감히
(재금) 지금 누구 딸을 들먹여?
너는 오늘 죽었어
[흥미로운 음악]
나 오재금이야
쌈닭 오재금이라고!
어, 피했어?
야!
어, 안 돼!
[재금의 비명]
[미숙의 지친 숨소리]
[재금의 망연자실한 신음]
이년이!
[미숙과 재금의 힘주는 신음]
[재금의 옅은 비명]
[퍽 부딪히는 소리]
[거친 숨소리]
(미숙) 언니
재금 언니!
[긴장되는 음악]
언니, 언니, 일어나 봐
언니!
[미숙의 당황한 숨소리]
(남자2) ♪ 이 청춘이 ♪
♪ 내 사랑이네 ♪
어?
어, 아줌마!
아줌마!
[무서운 효과음]
[남자2의 놀란 비명]
[흥미로운 음악]
[가쁜 숨소리]
[재금과 남자2의 비명]
(재금) 이미숙이 너 내가
콩밥 먹게 해준다, 내가
내가 다 찍어놨어, 어?
이거 어디 있어?
[재금의 한숨]
아
[나뭇가지를 던진다]
하이, 빅토리!
플래시 켜줘!
[플래시 켜지는 소리]
[희망찬 음악]
[놀란 숨소리]
[기쁜 웃음]
[전원 꺼지는 소리]
[우아한 음악]
[당황한 신음]
[배터리 방전 알림음]
[당황하며] 어, 어떡해! 아...
[재금의 망연자실한 신음]
[재금의 탄식]
[서현의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악]
[서현의 울음]
어머, 서현아
(재금) 왜 그래?
[울음]
엄마 죽은 줄 알았단 말이야
(서현) 나 두고 가버린 줄 알았다고
내가 가긴 어디를 간다고 그래, 얘는
(재금) 괜찮아
[한숨 쉬며] 어머니
진짜 고생 많으셨어요
이미숙 씨가 처음이 아니더라고요
아, 저기, 전화기는?
(재금) 그거 증거로 쓸 수 있는 거지?
(영진) 아, 네, 그럼요
어머니가 어떻게 찾아오신 건데
(재금) 그럼!
내가 아주 그 나쁜 것들
그냥 잡으려고
그 산속을 헤매면서
얼마나 그냥 개고생을 했는데
딸, 화 좀 풀어
[영진의 헛기침]
자기야, 뭐라고 말 좀 해봐
내가 진짜
엄마 찾으려고 온갖 군데를 다 다녔어
(서현) 알기나 해?
그, 집에 보험 팸플릿은 뭐야?
- 뭐, 큰병 걸렸어?
- (재금) 응?
아! 아휴, 그거
아니, 내가 요즘 여기저기
안 아픈 데가 없어서
내 한 몸 내가 건사해야 하니까
보험이나 하나 더 들어둘까 그랬지
내가 잘 살아야 너도
저기 박 서방이랑
마음 편히 살 거 아니야
그렇지?
[재금과 영진의 웃음]
(서현) 진짜 어이없어
아니, 어딜 가면 간다
왜 얘기를 안 해!
하마터면 그 여자한테
그냥 꼼짝없이 당할 뻔했잖아
[재금의 헛웃음]
(재금) 네가 그 여자 말을
그렇게 믿을 줄 누가 알았나?
아무려면
제 엄마를 그렇게까지 생각할까?
[발랄한 음악]
그러니까
그러니까 나한테 얘기를 했었어야지
너한테 어떻게 연락을 해?
(서현) 연락을 왜 못 해?
핸드폰 없으면
빌려서라도 연락하면 되지
조용히 좀 살자며?
우리 딸만은 모르게 하려고 했지
남들처럼 평범하게 결혼시키고
아, 진짜 내가 엄마 때문에 못 살아
(뉴스 속 서현) 트로트 가수 A 씨의
팬클럽 회장 B 씨가
직위를 이용해 선예매한 표를
정가의 여섯 배 이상 부풀려
판매해 온 것으로 밝혀져
충격을 주고 있습니다
팬클럽의 총무직을 맡고 있는 오 씨가
이를 눈치채고 추적한 끝에
암표를 판 돈으로
도박을 하던 B 씨와
그 일당을 검거하는 데 성공했습니다
(재금)
음...
- (서현) 성숙한 팬 문화와 시민의식...
- (재금) 서현아, 저것 좀 봐
[서현의 브리핑하는 소리]
어우, 나 화면발 잘 받는 것 좀 봐
(서현) 눈도 다 가렸는데 무슨 화면발?
(재금) 응?
아니, 이렇게 눈은 가렸어도
이 피부가 빛나잖아
우리 이경이 치아마냥
이렇게 반짝반짝
[재금의 흐뭇한 웃음]
(서현) 어휴, 이이경은
엄마 이러는 거 아나 몰라
(재금) 몰라도 괜찮습니다
[서현의 헛웃음]
이게 뭔데?
예단은 다 했잖아
[잔잔한 음악]
(재금) 살아보니까
서럽고 힘들 때
이 통장만 한 것도 없어
잘 갖고 있다가 필요할 때 꺼내 써
가끔은 딴 주머니도 필요한 법이니까
[한숨]
(서현) 나한테 말도 안 하고
이 큰돈을 언제 다 모았대?
내가 진짜 평생 뼈 빠지게
한 푼, 두 푼 모은 거니까
너 이거 가지고 잘 살아야 해
이 계집애야
(서현) 알았어
받을게
서럽고 힘들 때마다
통장 열어보면서
아, 우리 엄마가 준 돈
여기 있지, 하면서
내가 잘 살아볼게
(재금) 으이그
이제야 말이 좀 통하네, 어?
[서현의 울컥한 웃음]
[서현의 훌쩍이는 소리]
[재금의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
[재금의 헛웃음]
(재금) 웬일이래?
너 누구랑 붙어서 못 자잖아?
(서현) 이제 뭐, 결혼도 해야 되는데
익숙해져야지
(재금) 그래라
근데 엄마
엄마는 이이경이 왜 좋아?
[재금의 웃음]
우리 왕자님?
(서현) 응
[재금의 옅은 웃음]
말해 봐, 뭐가 그렇게 좋은 건데?
'해뜰날'을
아주 기가 막히게 부르거든
[재금의 웃음]
(서현) 그...
♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
이 노래?
[재금의 옅은 웃음]
너 기억 안 나지? 어?
네가 어릴 때
그냥 얼마나 방실방실 웃으면서
그 노래를 잘 불렀었는데
[잔잔한 음악-계속]
어느 날인가?
(재금) 이경이가
'해뜰날' 부르는 걸 봤는데
꼭 서현이
네가 불러주는 것 같더라고
그 노래 들으면
걱정이 그냥 싹 사라져
진짜야!
[서현의 한숨]
(서현) 치
그래서 우리 이이경이 영상 보느라, 응?
딸내미 상견례도 늦고?
누가 이경이 영상을 봤대?
[재금의 의아한 신음]
그 무슨 저, 저, 뭐
튜브인가 뭔가 거기서
상견례 꿀팁
뭐, 그런 거 공부했구먼
(재금) 처음이라서
당최 뭐 아는 게 있어야지
영상 몇 개 보고 나니까
금방 새벽이데
[재금의 한숨]
수다 그만 떨고 얼른 자자
고마워, 엄마
무사히 돌아와 줘서
[재금의 옅은 웃음]
아이고
[잔잔한 음악-계속]
내일은 해가 서쪽에서 뜨겠다
[재금의 옅은 웃음]
[서현의 한숨]
[결혼 행진곡이 흘러나온다]
[하객들의 박수와 환호]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(재금) 어머나, 자기야...
(서현) 엄마
우리 엄마는 오재금
여전히 요란하고 예측 불가에
어디 내놔도
부끄러운 건 사실이지만
이제는 안다
엄마는 누구보다 매 순간
치열하게 자기 삶을 살아온
열정적인 덕후라는 걸
(사회자) 다음은 축가가 있겠습니다
오늘 축가의 주인공은
신부님께서 직접
섭외를 하셨다고 하는데요
놀라지 마세요, 여러분
박수로 맞아주세요!
최고의 트로트 가수!
이이경!
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(하객) 어머
[조명 켜지는 소리]
[하객들의 웅성거리는 소리]
[하객들의 환호]
[재금의 놀라는 숨소리]
['해뜰날' 반주가 흘러나온다]
[재금의 행복한 신음]
(이경) ♪ 꿈을 안고 왔단다 ♪
♪ 내가 왔단다 ♪
♪ 슬픔도 괴로움도 모두 모두 비켜라 ♪
♪ 안 되는 일 없단다 ♪
♪ 노력하면은 ♪
♪ 아, 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
(서현) 그리고 엄마의 진정한 최애는
다름 아닌
- 나였다는 사실을...
- (어린 서현) ♪ 뛰고 뛰는 몸이라 ♪
[박수 소리]
♪ 괴로웁지만 ♪
♪ 힘겨운 나의 인생 구름 걷히고 ♪
♪ 산뜻하게 맑은 날 돌아온단다 ♪
(함께) ♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
[재금의 환호와 박수]
[재금의 웃음]
[음악: 송대관 '해뜰날']
(어린 서현) ♪ 꿈을 안고 왔단다
내가 왔단다 ♪
♪ 슬픔도 괴로움도 모두 모두 비켜라 ♪
♪ 안 되는 일 없단다 노력하면은 ♪
♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪
♪ 뛰고 뛰고 뛰는 몸이라 ♪
♪ 괴로웁지만 ♪
♪ 힘겨운 나의 인생 구름 걷히고 ♪
♪ 산뜻하게 맑은 날 돌아온단다 ♪
♪ 쨍하고 해뜰날 돌아온단다 ♪